# Приложение для учета книг

## Описание
Это приложение для учета книг, использующее PostgreSQL в качестве базы данных и JDBC для взаимодействия с ней. Программа реализует полный цикл CRUD-операций для работы с книгами, а также предоставляет функцию поиска книг по автору или названию. Приложение следует архитектурному паттерну **MVC (Model-View-Controller)** и имеет графический интерфейс, созданный с использованием **JavaFX**. Для управления зависимостями и сборки используется **Maven**. Конфиденциальная информация, такая как пароль базы данных, хранится в **.env** файле, который не загружается в репозиторий.

## Используемые технологии

- **Java 11+** — основной язык программирования.
- **PostgreSQL** — база данных для хранения информации о книгах.
- **JDBC** — интерфейс для взаимодействия с базой данных.
- **JavaFX** — библиотека для создания графического пользовательского интерфейса.
- **Maven** — система сборки и управления зависимостями.
- **.env** — файл для хранения конфиденциальной информации (пароля и других данных).
- **MVC (Model-View-Controller)** — архитектурный паттерн, обеспечивающий разделение логики и интерфейса.

## Функциональные возможности

- **CRUD-операции**:
    - Добавление книг в базу данных.
    - Обновление информации о книгах.
    - Удаление книг.
    - Просмотр всех книг в базе данных.

- **Поиск книг**:
    - Возможность поиска книг по названию.
    - Возможность поиска книг по автору.

- **Интерфейс пользователя**:
    - Удобный графический интерфейс, созданный с использованием JavaFX.
    - Простой и понятный UI для работы с данными о книгах.

- **Архитектура**:
    - Реализован паттерн **MVC** (Model-View-Controller) для разделения бизнес-логики и интерфейса.
    - Класс **BookDAO** используется для взаимодействия с базой данных.

## Установка и запуск

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/yourusername/book-catalog.git
   cd book-catalog
2. Убедитесь, что у вас установлены Java 11+ и Maven.
3. Создайте файл .env в корне проекта и определите параметры подключения к базе данных:
   ```bash
   DB_URL="your_db_url_here"
   DB_USER="your_username_here"
   DB_PASSWORD="your_password_here"
4. Запустите приложение с помощью Maven:
   ```bash
   mvn javafx:run
5. Для работы приложения необходимо настроить базу данных PostgreSQL и создать таблицу для книг:
   ```bash
   CREATE TABLE book (
    id SERIAL PRIMARY KEY,
    title VARCHAR(255) NOT NULL,
    author VARCHAR(255) NOT NULL,
    year INT,
    pages INT,
    status VARCHAR(50)
   };